Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/logging-cookbook.po
Languages: zh_cn

source: $ python listener.py Press Ctrl-C to stop. DEBUG myapp 613 Message no. 1 WARNING myapp.lib2 613 Message no. 2 INFO myapp.lib2 657 Message no. 1 CRITICAL myapp.lib2 613 Message no. 3 CRITICAL myapp.lib2 657 Message no. 2 CRITICAL myapp 657 Message no. 3 WARNING myapp.lib2 613 Message no. 4 CRITICAL myapp.lib1 613 Message no. 5 CRITICAL myapp.lib1 657 Message no. 4 INFO myapp.lib1 657 Message no. 5 DEBUG myapp 613 Message no. 6 WARNING myapp.lib2 657 Message no. 6 CRITICAL myapp 657 Message no. 7 CRITICAL myapp.lib1 613 Message no. 7 INFO myapp.lib1 613 Message no. 8 DEBUG myapp.lib1 657 Message no. 8 (and so on)
zh_cn: $ python listener.py Press Ctrl-C to stop. DEBUG myapp 613 Message no. 1 WARNING myapp.lib2 613 Message no. 2 INFO myapp.lib2 657 Message no. 1 CRITICAL myapp.lib2 613 Message no. 3 CRITICAL myapp.lib2 657 Message no. 2 CRITICAL myapp 657 Message no. 3 WARNING myapp.lib2 613 Message no. 4 CRITICAL myapp.lib1 613 Message no. 5 CRITICAL myapp.lib1 657 Message no. 4 INFO myapp.lib1 657 Message no. 5 DEBUG myapp 613 Message no. 6 WARNING myapp.lib2 657 Message no. 6 CRITICAL myapp 657 Message no. 7 CRITICAL myapp.lib1 613 Message no. 7 INFO myapp.lib1 613 Message no. 8 DEBUG myapp.lib1 657 Message no. 8 (下略)

source: As you can see, the logging from the two sender processes is interleaved in the listener's output.
zh_cn: 如你所见，来自两个发送器进程的日志记录会在监听器的输出中交错出现。

source: An example dictionary-based configuration
zh_cn: 基于字典进行日志配置的示例

source: Below is an example of a logging configuration dictionary - it's taken from the `documentation on the Django project <https://docs.djangoproject.com/en/stable/topics/logging/#configuring-logging>`_. This dictionary is passed to :func:`~config.dictConfig` to put the configuration into effect::
zh_cn: 以下是日志配置字典的一个示例——它取自 Django 项目的`文档<https://docs.djangoproject.com/en/stable/topics/logging/#configuring-logging>`_。此字典将被传给 :func:`~config.dictConfig` 以使配置生效::

source: For more information about this configuration, you can see the `relevant section <https://docs.djangoproject.com/en/stable/topics/logging/#configuring-logging>`_ of the Django documentation.
zh_cn: 有关本配置的更多信息，请参阅 Django 文档的 `有关章节 <https://docs.djangoproject.com/en/stable/topics/logging/#configuring-logging>`_ 。

source: Using a rotator and namer to customize log rotation processing
zh_cn: 利用 rotator 和 namer 自定义日志轮换操作

source: An example of how you can define a namer and rotator is given in the following runnable script, which shows gzip compression of the log file::
zh_cn: 下面的可运行代码给出了你可以怎样定义命名器和轮换器的例子，其中演示了日志文件的 gzip 压缩过程::

source: After running this, you will see six new files, five of which are compressed:
zh_cn: 运行此脚本后，你将看到六个新文件，其中五个是已压缩的:

source: A more elaborate multiprocessing example
zh_cn: 更加详细的多道处理示例

source: The following working example shows how logging can be used with multiprocessing using configuration files. The configurations are fairly simple, but serve to illustrate how more complex ones could be implemented in a real multiprocessing scenario.
zh_cn: 以下可运行的示例显示了如何利用配置文件在多进程中应用日志。这些配置相当简单，但足以说明如何在真实的多进程场景中实现较为复杂的配置。

source: In the example, the main process spawns a listener process and some worker processes. Each of the main process, the listener and the workers have three separate configurations (the workers all share the same configuration). We can see logging in the main process, how the workers log to a QueueHandler and how the listener implements a QueueListener and a more complex logging configuration, and arranges to dispatch events received via the queue to the handlers specified in the configuration. Note that these configurations are purely illustrative, but you should be able to adapt this example to your own scenario.
zh_cn: 上述示例中，主进程产生一个侦听器进程和一些工作进程。每个主进程、侦听器进程和工作进程都有三种独立的日志配置（工作进程共享同一套配置）。大家可以看到主进程的日志记录过程、工作线程向 QueueHandler 写入日志的过程，以及侦听器实现 QueueListener 和较为复杂的日志配置，如何将由队列接收到的事件分发给配置指定的 handler。请注意，这些配置纯粹用于演示，但应该能调整代码以适用于自己的场景。

source: Here's the script - the docstrings and the comments hopefully explain how it works::
zh_cn: 以下是代码——但愿文档字符串和注释能有助于理解其工作原理：

source: import logging import logging.config import logging.handlers from multiprocessing import Process, Queue, Event, current_process import os import random import time class MyHandler: """ A simple handler for logging events. It runs in the listener process and dispatches events to loggers based on the name in the received record, which then get dispatched, by the logging system, to the handlers configured for those loggers. """ def handle(self, record): if record.name == "root": logger = logging.getLogger() else: logger = logging.getLogger(record.name) if logger.isEnabledFor(record.levelno): # The process name is transformed just to show that it's the listener # doing the logging to files and console record.processName = '%s (for %s)' % (current_process().name, record.processName) logger.handle(record) def listener_process(q, stop_event, config): """ This could be done in the main process, but is just done in a separate process for illustrative purposes. This initialises logging according to the specified configuration, starts the listener and waits for the main process to signal completion via the event. The listener is then stopped, and the process exits. """ logging.config.dictConfig(config) listener = logging.handlers.QueueListener(q, MyHandler()) listener.start() if os.name == 'posix': # On POSIX, the setup logger will have been configured in the # parent process, but should have been disabled following the # dictConfig call. # On Windows, since fork isn't used, the setup logger won't # exist in the child, so it would be created and the message # would appear - hence the "if posix" clause. logger = logging.getLogger('setup') logger.critical('Should not appear, because of disabled logger ...') stop_event.wait() listener.stop() def worker_process(config): """ A number of these are spawned for the purpose of illustration. In practice, they could be a heterogeneous bunch of processes rather than ones which are identical to each other. This initialises logging according to the specified configuration, and logs a hundred messages with random levels to randomly selected loggers. A small sleep is added to allow other processes a chance to run. This is not strictly needed, but it mixes the output from the different processes a bit more than if it's left out. """ logging.config.dictConfig(config) levels = [logging.DEBUG, logging.INFO, logging.WARNING, logging.ERROR, logging.CRITICAL] loggers = ['foo', 'foo.bar', 'foo.bar.baz', 'spam', 'spam.ham', 'spam.ham.eggs'] if os.name == 'posix': # On POSIX, the setup logger will have been configured in the # parent process, but should have been disabled following the # dictConfig call. # On Windows, since fork isn't used, the setup logger won't # exist in the child, so it would be created and the message # would appear - hence the "if posix" clause. logger = logging.getLogger('setup') logger.critical('Should not appear, because of disabled logger ...') for i in range(100): lvl = random.choice(levels) logger = logging.getLogger(random.choice(loggers)) logger.log(lvl, 'Message no. %d', i) time.sleep(0.01) def main(): q = Queue() # The main process gets a simple configuration which prints to the console. config_initial = { 'version': 1, 'handlers': { 'console': { 'class': 'logging.StreamHandler', 'level': 'INFO' } }, 'root': { 'handlers': ['console'], 'level': 'DEBUG' } } # The worker process configuration is just a QueueHandler attached to the # root logger, which allows all messages to be sent to the queue. # We disable existing loggers to disable the "setup" logger used in the # parent process. This is needed on POSIX because the logger will # be there in the child following a fork(). config_worker = { 'version': 1, 'disable_existing_loggers': True, 'handlers': { 'queue': { 'class': 'logging.handlers.QueueHandler', 'queue': q } }, 'root': { 'handlers': ['queue'], 'level': 'DEBUG' } } # The listener process configuration shows that the full flexibility of # logging configuration is available to dispatch events to handlers however # you want. # We disable existing loggers to disable the "setup" logger used in the # parent process. This is needed on POSIX because the logger will # be there in the child following a fork(). config_listener = { 'version': 1, 'disable_existing_loggers': True, 'formatters': { 'detailed': { 'class': 'logging.Formatter', 'format': '%(asctime)s %(name)-15s %(levelname)-8s %(processName)-10s %(message)s' }, 'simple': { 'class': 'logging.Formatter', 'format': '%(name)-15s %(levelname)-8s %(processName)-10s %(message)s' } }, 'handlers': { 'console': { 'class': 'logging.StreamHandler', 'formatter': 'simple', 'level': 'INFO' }, 'file': { 'class': 'logging.FileHandler', 'filename': 'mplog.log', 'mode': 'w', 'formatter': 'detailed' }, 'foofile': { 'class': 'logging.FileHandler', 'filename': 'mplog-foo.log', 'mode': 'w', 'formatter': 'detailed' }, 'errors': { 'class': 'logging.FileHandler', 'filename': 'mplog-errors.log', 'mode': 'w', 'formatter': 'detailed', 'level': 'ERROR' } }, 'loggers': { 'foo': { 'handlers': ['foofile'] } }, 'root': { 'handlers': ['console', 'file', 'errors'], 'level': 'DEBUG' } } # Log some initial events, just to show that logging in the parent works # normally. logging.config.dictConfig(config_initial) logger = logging.getLogger('setup') logger.info('About to create workers ...') workers = [] for i in range(5): wp = Process(target=worker_process, name='worker %d' % (i + 1), args=(config_worker,)) workers.append(wp) wp.start() logger.info('Started worker: %s', wp.name) logger.info('About to create listener ...') stop_event = Event() lp = Process(target=listener_process, name='listener', args=(q, stop_event, config_listener)) lp.start() logger.info('Started listener') # We now hang around for the workers to finish their work. for wp in workers: wp.join() # Workers all done, listening can now stop. # Logging in the parent still works normally. logger.info('Telling listener to stop ...') stop_event.set() lp.join() logger.info('All done.') if __name__ == '__main__': main()
zh_cn: import logging import logging.config import logging.handlers from multiprocessing import Process, Queue, Event, current_process import os import random import time class MyHandler: """ A simple handler for logging events. It runs in the listener process and dispatches events to loggers based on the name in the received record, which then get dispatched, by the logging system, to the handlers configured for those loggers. """ def handle(self, record): if record.name == "root": logger = logging.getLogger() else: logger = logging.getLogger(record.name) if logger.isEnabledFor(record.levelno): # 进程名称经过变换以演示是由监听器来执行 # 记录日志到文件和控制台 record.processName = '%s (for %s)' % (current_process().name, record.processName) logger.handle(record) def listener_process(q, stop_event, config): """ This could be done in the main process, but is just done in a separate process for illustrative purposes. This initialises logging according to the specified configuration, starts the listener and waits for the main process to signal completion via the event. The listener is then stopped, and the process exits. """ logging.config.dictConfig(config) listener = logging.handlers.QueueListener(q, MyHandler()) listener.start() if os.name == 'posix': # 在 POSIX 系统上，setup 日志记录器将会在 # 父进程中完成配置，但应当在 dictConfig 调用 # 之后即已被禁用。 # 在 Windows 上，由于不会使用 fork，setup 日志记录器 # 将不会在子进程中退出，因此它将被创建并且显示消息 # —— 对应 "if posix" 子句。 logger = logging.getLogger('setup') logger.critical('Should not appear, because of disabled logger ...') stop_event.wait() listener.stop() def worker_process(config): """ A number of these are spawned for the purpose of illustration. In practice, they could be a heterogeneous bunch of processes rather than ones which are identical to each other. This initialises logging according to the specified configuration, and logs a hundred messages with random levels to randomly selected loggers. A small sleep is added to allow other processes a chance to run. This is not strictly needed, but it mixes the output from the different processes a bit more than if it's left out. """ logging.config.dictConfig(config) levels = [logging.DEBUG, logging.INFO, logging.WARNING, logging.ERROR, logging.CRITICAL] loggers = ['foo', 'foo.bar', 'foo.bar.baz', 'spam', 'spam.ham', 'spam.ham.eggs'] if os.name == 'posix': # 在 POSIX 系统上，setup 日志记录器将会在 # 父进程中完成配置，但应当在 dictConfig 调用 # 之后已被禁用。 # 在 Windows 上，由于不会使用 fork，setup 日志记录器 # 将不会在子进程中退出，因此它将被创建并且显示消息 # —— 对应 "if posix" 子句。 logger = logging.getLogger('setup') logger.critical('Should not appear, because of disabled logger ...') for i in range(100): lvl = random.choice(levels) logger = logging.getLogger(random.choice(loggers)) logger.log(lvl, 'Message no. %d', i) time.sleep(0.01) def main(): q = Queue() # 主进程将获得一个打印到控制台的简单配置。 config_initial = { 'version': 1, 'handlers': { 'console': { 'class': 'logging.StreamHandler', 'level': 'INFO' } }, 'root': { 'handlers': ['console'], 'level': 'DEBUG' } } # 工作进程配置就是一个附加到根日志记录器的 QueueHandler， # 它允许所有消息被发送至队列 。 # 我们禁用现有的日志记录器以禁用在父进程中使用的 "setup" # 日志记录器。 这在 POSIX 中是必需的因为日志记录器将会在 # fork() 之后出现在子进程中。 config_worker = { 'version': 1, 'disable_existing_loggers': True, 'handlers': { 'queue': { 'class': 'logging.handlers.QueueHandler', 'queue': q } }, 'root': { 'handlers': ['queue'], 'level': 'DEBUG' } } # 监听器进程配置显示可以使用日志记录配置的 # 完整适应性以便以你希望的方式将事件分发给 # 处理器。 # 我们禁用现有的日志记录器以禁用在父进程中使用的 # "setup" 日志记录器。 这在 POSIX 中是必需的因为 # 日志记录器将会在 fork() 之后出现在子进程中。 config_listener = { 'version': 1, 'disable_existing_loggers': True, 'formatters': { 'detailed': { 'class': 'logging.Formatter', 'format': '%(asctime)s %(name)-15s %(levelname)-8s %(processName)-10s %(message)s' }, 'simple': { 'class': 'logging.Formatter', 'format': '%(name)-15s %(levelname)-8s %(processName)-10s %(message)s' } }, 'handlers': { 'console': { 'class': 'logging.StreamHandler', 'formatter': 'simple', 'level': 'INFO' }, 'file': { 'class': 'logging.FileHandler', 'filename': 'mplog.log', 'mode': 'w', 'formatter': 'detailed' }, 'foofile': { 'class': 'logging.FileHandler', 'filename': 'mplog-foo.log', 'mode': 'w', 'formatter': 'detailed' }, 'errors': { 'class': 'logging.FileHandler', 'filename': 'mplog-errors.log', 'mode': 'w', 'formatter': 'detailed', 'level': 'ERROR' } }, 'loggers': { 'foo': { 'handlers': ['foofile'] } }, 'root': { 'handlers': ['console', 'file', 'errors'], 'level': 'DEBUG' } } # 记录一些初始事件，以便显示父进程中的日志记录 # 工作正常。 logging.config.dictConfig(config_initial) logger = logging.getLogger('setup') logger.info('About to create workers ...') workers = [] for i in range(5): wp = Process(target=worker_process, name='worker %d' % (i + 1), args=(config_worker,)) workers.append(wp) wp.start() logger.info('Started worker: %s', wp.name) logger.info('About to create listener ...') stop_event = Event() lp = Process(target=listener_process, name='listener', args=(q, stop_event, config_listener)) lp.start() logger.info('Started listener') # 我们现在要等待工作进程完成其工作。 for wp in workers: wp.join() # 工作进程全部结束，现在可以停止监听。 # 父进程中的日志记录仍然正常进行。 logger.info('Telling listener to stop ...') stop_event.set() lp.join() logger.info('All done.') if __name__ == '__main__': main()

source: Inserting a BOM into messages sent to a SysLogHandler
zh_cn: 在发送给 SysLogHandler 的信息中插入一个 BOM。

source: :rfc:`5424` requires that a Unicode message be sent to a syslog daemon as a set of bytes which have the following structure: an optional pure-ASCII component, followed by a UTF-8 Byte Order Mark (BOM), followed by Unicode encoded using UTF-8. (See the :rfc:`relevant section of the specification <5424#section-6>`.)
zh_cn: :rfc:`5424` 要求，Unicode 信息应采用字节流形式发送到系统 syslog 守护程序，字节流结构如下所示：可选的纯 ASCII部分，后跟 UTF-8 字节序标记（BOM），然后是采用 UTF-8 编码的 Unicode。（参见 :rfc:`相关规范<5424#section-6>` 。）

source: In Python 3.1, code was added to :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` to insert a BOM into the message, but unfortunately, it was implemented incorrectly, with the BOM appearing at the beginning of the message and hence not allowing any pure-ASCII component to appear before it.
zh_cn: 在 Python 3.1 的 :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` 中，已加入了在日志信息中插入 BOM 的代码，但不幸的是，代码并不正确，BOM 出现在了日志信息的开头，因此在它之前就不允许出现纯 ASCII 内容了。

source: As this behaviour is broken, the incorrect BOM insertion code is being removed from Python 3.2.4 and later. However, it is not being replaced, and if you want to produce :rfc:`5424`-compliant messages which include a BOM, an optional pure-ASCII sequence before it and arbitrary Unicode after it, encoded using UTF-8, then you need to do the following:
zh_cn: 由于无法正常工作， Python 3.2.4 以上版本已删除了出错的插入 BOM 代码。但已有版本的代码不会被替换，若要生成与 :rfc:`5424` 兼容的日志信息，包括一个 BOM 符，前面有可选的纯 ASCII 字节流，后面为 UTF-8 编码的任意 Unicode，那么 需要执行以下操作：

source: Attach a :class:`~logging.Formatter` instance to your :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` instance, with a format string such as::
zh_cn: 为 :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` 实例串上一个 :class:`~logging.Formatter` 实例，格式串可如下：

source: The Unicode code point U+FEFF, when encoded using UTF-8, will be encoded as a UTF-8 BOM -- the byte-string ``b'\xef\xbb\xbf'``.
zh_cn: 用 UTF-8 编码时，Unicode 码位 U+FEFF 将会编码为 UTF-8 BOM——字节串 ``b'\xef\xbb\xbf'`` 。

source: Replace the ASCII section with whatever placeholders you like, but make sure that the data that appears in there after substitution is always ASCII (that way, it will remain unchanged after UTF-8 encoding).
zh_cn: 用任意占位符替换 ASCII 部分，但要保证替换之后的数据一定是 ASCII 码（这样在 UTF-8 编码后就会维持不变）。

source: Replace the Unicode section with whatever placeholders you like; if the data which appears there after substitution contains characters outside the ASCII range, that's fine -- it will be encoded using UTF-8.
zh_cn: 用任意占位符替换 Unicode 部分；如果替换后的数据包含超出 ASCII 范围的字符，没问题——他们将用 UTF-8 进行编码。

source: The formatted message *will* be encoded using UTF-8 encoding by ``SysLogHandler``. If you follow the above rules, you should be able to produce :rfc:`5424`-compliant messages. If you don't, logging may not complain, but your messages will not be RFC 5424-compliant, and your syslog daemon may complain.
zh_cn: ``SysLogHandler`` *将* 对格式化后的日志信息进行 UTF-8 编码。如果遵循上述规则，应能生成符合 :rfc:`5424` 的日志信息。否则，日志记录过程可能不会有什么反馈，但日志信息将不与 RFC 5424 兼容，syslog 守护程序可能会有出错反应。

source: Implementing structured logging
zh_cn: 结构化日志的实现代码

source: Although most logging messages are intended for reading by humans, and thus not readily machine-parseable, there might be circumstances where you want to output messages in a structured format which *is* capable of being parsed by a program (without needing complex regular expressions to parse the log message). This is straightforward to achieve using the logging package. There are a number of ways in which this could be achieved, but the following is a simple approach which uses JSON to serialise the event in a machine-parseable manner::
zh_cn: 大多数日志信息是供人阅读的，所以机器解析起来并不容易，但某些时候可能希望以结构化的格式输出，以 *能够* 被程序解析（无需用到复杂的正则表达式）。这可以直接用 logging 包实现。实现方式有很多，以下是一种比较简单的方案，利用 JSON 以机器可解析的方式对事件信息进行序列化：

source: import json import logging class StructuredMessage: def __init__(self, message, /, **kwargs): self.message = message self.kwargs = kwargs def __str__(self): return '%s >>> %s' % (self.message, json.dumps(self.kwargs)) _ = StructuredMessage # optional, to improve readability logging.basicConfig(level=logging.INFO, format='%(message)s') logging.info(_('message 1', foo='bar', bar='baz', num=123, fnum=123.456))
zh_cn: import json import logging class StructuredMessage: def __init__(self, message, /, **kwargs): self.message = message self.kwargs = kwargs def __str__(self): return '%s >>> %s' % (self.message, json.dumps(self.kwargs)) _ = StructuredMessage # 可选项，用于提升可读性 logging.basicConfig(level=logging.INFO, format='%(message)s') logging.info(_('message 1', foo='bar', bar='baz', num=123, fnum=123.456))

source: If the above script is run, it prints:
zh_cn: 上述代码运行后的结果是：

source: Note that the order of items might be different according to the version of Python used.
zh_cn: 请注意，根据 Python 版本的不同，各项数据的输出顺序可能会不一样。

source: If you need more specialised processing, you can use a custom JSON encoder, as in the following complete example::
zh_cn: 若需进行更为定制化的处理，可以使用自定义 JSON 编码对象，下面给出完整示例：

source: import json import logging class Encoder(json.JSONEncoder): def default(self, o): if isinstance(o, set): return tuple(o) elif isinstance(o, str): return o.encode('unicode_escape').decode('ascii') return super().default(o) class StructuredMessage: def __init__(self, message, /, **kwargs): self.message = message self.kwargs = kwargs def __str__(self): s = Encoder().encode(self.kwargs) return '%s >>> %s' % (self.message, s) _ = StructuredMessage # optional, to improve readability def main(): logging.basicConfig(level=logging.INFO, format='%(message)s') logging.info(_('message 1', set_value={1, 2, 3}, snowman='\u2603')) if __name__ == '__main__': main()
zh_cn: import json import logging class Encoder(json.JSONEncoder): def default(self, o): if isinstance(o, set): return tuple(o) elif isinstance(o, str): return o.encode('unicode_escape').decode('ascii') return super().default(o) class StructuredMessage: def __init__(self, message, /, **kwargs): self.message = message self.kwargs = kwargs def __str__(self): s = Encoder().encode(self.kwargs) return '%s >>> %s' % (self.message, s) _ = StructuredMessage # 可选项，用于提升可读性 def main(): logging.basicConfig(level=logging.INFO, format='%(message)s') logging.info(_('message 1', set_value={1, 2, 3}, snowman='\u2603')) if __name__ == '__main__': main()

source: When the above script is run, it prints:
zh_cn: 上述代码运行后的结果是：

source: Customizing handlers with :func:`dictConfig`
zh_cn: 利用 :func:`dictConfig` 自定义 handler

source: There are times when you want to customize logging handlers in particular ways, and if you use :func:`dictConfig` you may be able to do this without subclassing. As an example, consider that you may want to set the ownership of a log file. On POSIX, this is easily done using :func:`shutil.chown`, but the file handlers in the stdlib don't offer built-in support. You can customize handler creation using a plain function such as::
zh_cn: 有时需要以特定方式自定义日志 handler，如果采用 :func:`dictConfig`，可能无需生成子类就可以做到。比如要设置日志文件的所有权。在 POSIX 上，可以利用 :func:`shutil.chown` 轻松完成，但 stdlib 中的文件 handler 并不提供内置支持。于是可以用普通函数自定义 handler 的创建，例如：

source: You can then specify, in a logging configuration passed to :func:`dictConfig`, that a logging handler be created by calling this function::
zh_cn: 然后，你可以在传给 :func:`dictConfig` 的日志配置中指定通过调用此函数来创建日志处理程序::

source: LOGGING = { 'version': 1, 'disable_existing_loggers': False, 'formatters': { 'default': { 'format': '%(asctime)s %(levelname)s %(name)s %(message)s' }, }, 'handlers': { 'file':{ # The values below are popped from this dictionary and # used to create the handler, set the handler's level and # its formatter. '()': owned_file_handler, 'level':'DEBUG', 'formatter': 'default', # The values below are passed to the handler creator callable # as keyword arguments. 'owner': ['pulse', 'pulse'], 'filename': 'chowntest.log', 'mode': 'w', 'encoding': 'utf-8', }, }, 'root': { 'handlers': ['file'], 'level': 'DEBUG', }, }
zh_cn: LOGGING = { 'version': 1, 'disable_existing_loggers': False, 'formatters': { 'default': { 'format': '%(asctime)s %(levelname)s %(name)s %(message)s' }, }, 'handlers': { 'file':{ # 下面的值将从该字典中弹出并被用来 # 创建处理器，设置处理器的层级及其 # 格式化器： '()': owned_file_handler, 'level':'DEBUG', 'formatter': 'default', # 下面的值将以关键字参数形式传给 # 处理器调用方的可调用对象。 'owner': ['pulse', 'pulse'], 'filename': 'chowntest.log', 'mode': 'w', 'encoding': 'utf-8', }, }, 'root': { 'handlers': ['file'], 'level': 'DEBUG', }, }
